conocer y de entrevistar y de emborracharnos
juntos y a quien llevé casi en brazos por una
escalera en la calle, te voy a decir muy bien, en la
Rue Grimaldi 17 creo que era de Mónaco, de Monte
Carlo, donde nos pasamos casi un día entero en el
paseo marítimo con su mujer italiana y del cual
tengo una entrevista inolvidable y es un recuerdo
realmente muy entrañable. Así que has tocado un
ser, ese sí que era uno de esos grandes laburantes
de la palabra.
Sí, claro, además un tipo de una cultura
vastísima. Sí, sí, impresionante. Realmente
polifacético. De esos hombres que hacen temblar a
Chitarrón y que pocos lo hacen temblar a Luisito,
¿no? Sí, sí, bueno, para mí Burgess es un escritor
maravilloso. Luego Kipling, que me parece que es
un escritor que tiene un manejo de los personajes
que a mí por lo menos me interesa ver en relación
conmigo, lo que yo le debo mucho en ese sentido. En
esto de... de los personajes que son como
tipologías, el bueno, el malo, y ahí se debate el
asunto. Después, entre los argentinos, Borges,
por supuesto, pero Cortázar es un escritor que me
marcó mucho, y Salinser, supongo que los
americanos de la segunda mitad del siglo XX me han
marcado mucho. Pues ha sido un gusto hablar
contigo, Diego Manso, esta noche. A veces hacemos
lecturas que se hacen por teléfono, así, un poco
artesanalmente, y yo preferiría que prepararas
dos o tres de tus cuentos, que esto es una modalidad
que vamos a empezar a practicar ahora con los
escritores que nos gusta traer a los palabristas,
que en un cassette te grabaras dos o tres de tus
cuentos, y que nos los hicieras llegar, así lo
pasamos, de tu viva voz, sin alteraciones que
pueda traer la línea telefónica. ¿Puede ser? Sí,
sí, cómo no. Así que esperamos ese material.
Bueno, bueno. Te agradezco mucho, te mando un
fuerte abrazo. Igualmente. Y te dejo con una muy
bella canción de un artista exclusivo de Los
Palabristas, como es Amancio Prada, el gran
cantautor gallego. aquí acompañado con Juan
Pardo y que se llama El Caminante. Bueno. Gracias,
hasta luego.
No tengo parientes, amores ni un chozo, de aldea en
aldea, parroquia en parroquia, ando por el mundo
arredada y soya, y llanto cuando atopo con la niña
boa, que por los seus muertos bota me desmola con
cada
caldo y abanaco de broa.
como
los caminos pero me cagó las noches que
al lugar luz de vida mirando cantando y es como me
enamoré
Gracias por ver el video
Los canes que me ladran y los nenos que llogan,
tirándome pedras, chamándome tola. Atraveso
vellas, rumbo a corredores, exalto baladas,
cobertos de rochas, espías, destrinos y ortigas
traidores. Que fíenme a carne, que rastrenme a
ropa.
La ropa de los probes que nunca fue nueva.
Hay gente del mundo que en esta corda marmura tu
parme. Provincia la toda en donde verás. A
vos fe, a vos
fe que es tu borda, se siente su pera.
Cuando caminando paso por las olas, a tiempo que
asiente, turra la espiocha, o cava patacas, o
planta cebollas, siempre hay un que diga, ¿dónde
va de rosa? Y veo que nunca quise andar con parolas.
Demo de siudío, a ti que te importa, es sin más
palique, vírame de costas, más bien de peritato,
facéndome a soya, que queda diciendo, provínia de
ator.
Yo
no me
recuerdo, va, ¿quién
se
recorda?
Pero no es cierto que tenga esa historia, que
cuando contala tristeza se escucha. Mientras se
sale corriendo de la huerta, los hombres se alejan
y las bellas y las chicas comienzan a decirnos
sueños.
Doloridas lloran diciendo en voz baja, proveña de
la tola. la gente de esta corda no no
no no
no A vos
fe que esto ocurra, si a gente se opera,
si a gente se opera.
No.
Que
no es verdad y hago festo gorda, si la gente supera
que hoy vivo una gloria. Cuando la noche cobre al
final de sombras, duermo en un leito de fiuchos y
follas. Y a poco desperto y veis una bomba que va a
hincharte a vos. ... ... ... ... ...
no no no
Provincia
de Adora
Música
Música Qué
hermoso instrumento es la viola de gamba, ¿no?
Ese marín maré que nos acompaña a través de los
siglos. Aquí es el catalán Jordi Zaval y esto es Los
Palabristas en nuestra audición 903, cruzando ya
los últimos minutos. Faltan 12 minutos para la
hora cero. Qué dramático es decir la hora cero,
¿no? Es como la hora en que terminan las cosas y en la
que va a empezar algo. Y va a empezar un lunes, el Día
de la Luna. Estamos aquí con búhos, con búhas, como
digo, y en la radio, que se da amorosamente, es una
de las artes no consideradas, es un arte para nada
menor la radiofonía, y yo creo que a veces se
convierte también en una rama más de la medicina.
Esto no está tampoco considerado, que la
radiofonía es una de las ramas de la medicina. Hay
un revés del refranero que también vale. No hay
peor ciego que el que no puede ver, por ejemplo. O
que a veces el pez por la boca nace. Es que es también
así. Por eso, en vez de pastillas, palabras. Y en
lugar de un electrocardiograma, un fonograma.
Esto es un programa de radio como Los Palabristas.
Es un buen jarabe Los Palabristas, tanto para
escuchar como para hablar. A mí este jarabe de pico
me hace bien, me ayuda a bajar el yo y a subir el
nosotros que debo tener. No porque no haya algo de
narcisista en el acto mismo de la emisión, en una
sala vacía... en la que uno tiene hasta cierta
omnipotencia imbécil, la de creer que hay una
audiencia millonaria que va desde La Patalla a La
Quiaca y desde Martín García a Villavicencio.
Debe ser una de las más selectas audiencias del
país la que acompaña este programa. Alguna vez
llegué a enumerar 67 escuchas. inmediatamente
saltaron unos hermosísimos espontáneos a decir
no, yo soy el 70, el 71, el 73 Eduardo Estreica
sonríe bellamente fraternalmente conoce,
Eduardo Estreica el poder inmenso de la audiencia
de los paralistas como para saber que así es y
también llegaron cartas llegaron cartas de
algunas provincias donde este programa también
llega porque nuestro programa se parece al país
Nosotros nos parecemos al país. Por eso no podemos
ser mejores nosotros, salvo ocasionalmente a
alguien por allí. Porque nadie puede ser mejor que
el país en el que vive. Es muy difícil. Hay que hacer
un esfuerzo inmenso. Por lo tanto, digo que esta
radio tiene, se le parece, así como uno se parece a
la mujer que ama... Así como uno tiene la edad de la
mujer que ama, también la radio, el fútbol, digo
por decir, la pintura, la literatura, se parecen a
la tribu en la cual se producen. Nuestra emisora
tiene esta extraña... esta extraña virtud
errática de que se ha escuchado, por ejemplo, en
Mar de Plata, en La Pampa, recibimos cartas de
Santa Fe, por ejemplo, pero de pronto podemos
tener problemas, nos encogan. Es así. Es una de las
virtudes de nuestra emisora. Mientras todas las
emisoras son absolutamente precisas, o casi
todas, nosotros tenemos... La condición, la
virtud de sorprender. A nosotros hay que
buscarnos en el dial. Nosotros no nos regalamos en
el dial. Es una de nuestras bellezas como emisora.
Y estamos muy orgullosos de eso. Estamos
orgullosos también de poder dar, así a esta hora,
sobre la medianoche, a la hora del búho y de la búa,
del vampiro y de la vampireza, como te decía, dar
este alimento, este alimento de la palabra para
prepararnos, para prepararnos para la selva
selvágea, el aspra es fuerte, que en el pensier
renueva la paura, decía el Dante, que es el día
lunes, el día de mañana, la realidad, ¿no? Y la
realidad se parece a la cara de Menem. La realidad
tiene la estética de la cara de Menem. Por lo tanto,
como pesa tanto todavía esa cara, los lunes son
lánguidos, son tristes, son iguales. Pero algo
está pasando, algo está pasando y nadie sufre en
vano, sea un individuo o una sociedad, no se sufre
nunca en vano. Todo este gran proceso, este gran
proceso que vivimos, doloroso, irracional, sin
explicaciones, sin argumento, nos lleva
seguramente a un camino. El camino que está en el
mapa, dicen los chinos, no es el camino. El camino
es el camino. Por lo tanto, a no creer tampoco en
todo lo que se ve, sino, como decíamos recién
respecto del que no hay pero el ciego que el que no
puede ver, por favor, a atravesar los tules que
tenemos enfrente y a considerar y a esperar que de
toda esta volcánica situación en la que estamos
desde hace un tiempo, saldremos porque los países
también adolecen en el sentido en que adolecen
también las personas. Y entre retener la lágrima y
frenar la risa, como aconsejan ahora los
cardiólogos, los cardiólogos no quieren que uno
llore mucho o se ría mucho. ¿Vieron ustedes que se
dice por allí morirse de risa? Bueno, eso se dice
porque en una carcajada uno puede morir de un
ataque al corazón, por ejemplo, y los cardiólogos
paran eso, frenan eso. Pues yo creo que ahí sí que no
hay que hacerle caso a los cardiólogos. También
impiden... O prohíben llorar, llorar mucho. No,
hay que saber llorar en el momento justo y reírse
mucho en el momento justo. Pero sobre todo, como
les digo, escuchar radio. Buenos programas de
radio, que los hay también, hay que buscarlos,
pero los hay. Porque como les decía hace un
instante, la radiofonía a veces se convierte en
una rama más de la medicina.
En el cima de aquel monte
puso un ancho y se apagó. Ventos contrarios
dijeron la voz del mundo se caló. Volví a subir al
monte rasgué los pies en las sandalias Pero
Dios fue mi fuente Voces del mundo que alejas Pero
dejo el viento pasar Recojo solo la mensaje Que un
adiós de la despedida No va a detener mi viaje pero
deja pasar el viento. Recojo solo la mensaje que un
adiós de la despedida no va a tener una viaje. Al
subir a aquel
Descanso
fuerte y solito, las aranjas eran rosas, pues Dios
fue mi camino. Yo nací todos los días.
como las vagas de Román. Pero déjame pasar el
viento, reconozco solo la mensaje que un adiós de
despedida no va a terminar mi viaje. Pero
dejo el viento pasar, recuerdo solo la mensaje que
un adiós de la despedida no va a detener mi viaje.
Pero dejo pasar
el viento Recojo solo la mensaje Que un adiós de la
despedida
No va a detener
mi viaje
Anoche estuve en Berisso, en el Reino de Berisso,
que es uno de los lugares más entrañables de mi
vida, en un homenaje a la palabra que se hizo allí,
en el que participaron Horacio Castillo, Ángela
Gentile Mónica Claus Héctor Villalón y Griselda
Eustacenco
y allí estuvo Horacio Castillo leyendo algunos de
sus poemas te voy a leer dos
Horacio Castillo dice
en hice un hoyo Hice un hoyo en la tierra y lloré
dentro de él. Lloré de bruces hasta que el llanto
llegó al fondo, hasta que todo se anegó, hasta que
brotó de la profundidad un tallo que nadie hubo
tocado.
Es noticia. Está en la 11.10.